# go-musthave-metrics-tpl

Шаблон репозитория для трека «Сервер сбора метрик и алертинга».

## Начало работы

1. Склонируйте репозиторий в любую подходящую директорию на вашем компьютере.
2. В корне репозитория выполните команду `go mod init <name>` (где `<name>` — адрес вашего репозитория на GitHub без префикса `https://`) для создания модуля.

## Обновление шаблона

Чтобы иметь возможность получать обновления автотестов и других частей шаблона, выполните команду:

```
git remote add -m main template https://github.com/Yandex-Practicum/go-musthave-metrics-tpl.git
```

Для обновления кода автотестов выполните команду:

```
git fetch template && git checkout template/main .github
```

Затем добавьте полученные изменения в свой репозиторий.

## Запуск автотестов

Для успешного запуска автотестов называйте ветки `iter<number>`, где `<number>` — порядковый номер инкремента. Например, в ветке с названием `iter4` запустятся автотесты для инкрементов с первого по четвёртый.

При мёрже ветки с инкрементом в основную ветку `main` будут запускаться все автотесты.

Подробнее про локальный и автоматический запуск читайте в [README автотестов](https://github.com/Yandex-Practicum/go-autotests).

## Структура проекта

Приведённая в этом репозитории структура проекта является рекомендуемой, но не обязательной.

Это лишь пример организации кода, который поможет вам в реализации сервиса.

При необходимости можно вносить изменения в структуру проекта, использовать любые библиотеки и предпочитаемые структурные паттерны организации кода приложения, например:
- **DDD** (Domain-Driven Design)
- **Clean Architecture**
- **Hexagonal Architecture**
- **Layered Architecture**

## Результаты оптимизации памяти

После проведения оптимизаций удалось достичь значительного снижения аллокаций памяти:

1. В middleware функциях, таких как `Logging`, `gzipCompession`, `writeMetrics`, раньше тело запроса читалось дважды, что приводило к избыточным аллокациям памяти.

2.  Вместо чтения тела запроса дважды, начал использовать `io.TeeReader`, который позволяет читать тело один раз и одновременно записывать его в несколько мест.

3. Заменил `io.ReadAll` + `json.Unmarshal` на `json.NewDecoder` с `io.LimitReader`, что уменьшает количество аллокаций памяти при обработке JSON.